---
date: 2024-09-01
authors: [ beliakova ]
---
# Первое 1 сентября { #first-september-the-1st }

Первый раз в первый класс -- звучит очень торжественно, каждый первоклассник должен запомнить этот день на всю жизнь! Торжественная линейка, поздравления от директора, первый звонок, выступления творческих коллективов школы... Но мне оно запомнилось совершенно другим.

Линейку, проходившую на нашем школьном стадионе, я не смотрела, а искала глазами в толпе родителей своих папу и маму.

В конце линейки играла весёлая музыка, которая казалась мне печальной. Мы с моим одноклассником Артёмом гуськом пробирались за высоко поднятой табличкой "1 В" в руках нашей классной руководительницы, зашли в школу... И вдруг табличка завернула за угол, словно испарилась, и мы остались одни посреди толпы школьного холла.
{ #continue }
<!-- more -->
Артём пытался сообразить, куда нам идти, хотя он раньше никогда не был в нашей школе. Я ходила на подготовительные курсы и примерно знала, куда нам надо, но внезапное исчезновение таблички меня напугало, и я заплакала.

Мы потерялись.

Простояв несколько минут, мы вдруг заметили двух высоких девочек, ходивших по холлу со знакомой нам табличкой! Мы с Артёмом "пристыковались" к ним сзади и петляли следом за ними по холлу, недоумевая, почему они ходят кругами, а не идут к нашему кабинету.

Девочки обернулись, и мы нашлись так же быстро, как и потерялись.

Пришли в класс. 

А там был подозрительный дяденька. Он сновал туда-сюда по кабинету и снимал всех большим фотоаппаратом. Ко мне он подошёл почти вплотную, и пока мои одноклассники вовсю участвовали в тематической игре, я не стесняясь посмотрела в самую черноту его фотоаппарата. И спустя неделю я увидела свою фотографию на первой полосе нашей тульской газеты. Оказывается, подозрительный гость в нашем классе был корреспондентом.

Так что первое сентября -- это не только линейка и первый звонок. Кстати, потом от родителей я узнала, что они тоже потерялись на своё первое 1 сентября. Мой дедушка случайно отвел папу один день учиться не в тот класс. А мама после линейки растерялась и не поняла, куда ей идти, а потом долго искала нужный кабинет. Мама всю школу была "вэшкой". Папа свой первый учебный день провёл в "В" классе. Сейчас и я иду уже в 7 "В" класс. Наверно, это семейное.

![Первое сентября](../../images/september-1st.jpg)
